Il s'agit de décrire un Polytech restreint. Le personnel de Polytech est tel que :

    tout personnel a un nom et un prénom,
    les enseignants font de la recherche dans un laboratoire,
    les étudiants ont une promo et un rang.

Pour les personnels de Polytech chargés d'enseignements, il y a un nombre d'heures effectuées et un nombre d'heures minimum à effectuer. Tout naturellement, les enseignants sont chargés d'enseignement. Un étudiant chargé d'enseignements est appelé un moniteur. Les enseignants doivent effectuer 192h d'enseignement au minimum, et les moniteurs 64h.

On vous demande de modéliser la gestion des services d'enseignement des personnels chargés d'enseignement. Le service de gestion a un nom, et une liste de personnels. On peut y ajouter un personnel, afficher les personnels avec leurs services à faire ainsi que le total des services effectués.

Pour la gestion des services, il faut stocker des personnes. Comme leur nombre est inconnu, ce n'est pas judicieux d'utiliser un tableau. Vous pouvez utiliser les ArrayList java : https://docs.oracle.com/en/java/javase/13/docs/api/java.base/java/util/ArrayList.html.  Il vous faut importer le package qui contient ces ArrayList :
import java.util.ArrayList;

au début de votre fichier.

Plusieurs modélisations sont possibles mais nous vous en proposons une: les classes que vous avez écrites doivent permettre l'exécution du main ci-dessous. Pensez à utiliser de l'héritage, des interfaces ou classes abstraites si besoin. On vous donne aussi le résultat attendu de l'exécution de ce main, et vous testerez vos classes dans un devoir moodle de type coderunner (voir https://lms.univ-cotedazur.fr/mod/quiz/view.php?id=264470)